Hello!
Hej!
The time is ripe for yet another video blog in English.
Tiden är mogen för ännu en videoblogg på engelska.
It's time to speak English in a whole video again!
Det är dags att prata engelska i en hel video igen!
Because there are obviously lots of non-Swedish-speaking people out there
Eftersom det uppenbarligen finns massor av icke-svensktalande folk därute
Who likes to watch videos in a completely different language, with subtitles.
som gillar att titta på videos på ett helt annat språk, med undertexter.
You are not strange at all.
Ni är inte konstiga alls.
But the thing is that every time I make a video in English I get so much crap.
Men grejen är att varje gång jag gör en video på engelska får jag så himla mycket skit.
Let me tell me why. We start from the beginning.
Låt mig berätta varför. Vi börjar från början.
My dad, Graham Henry, was born and raised in England.
Min pappa, Graham Henry, är född och uppväxt i England.
(In Irish :) Both of his parents were from Ireland, and ...
(På irländska:) Båda hans föräldrar var från Irland, och...
His parents were Irish, but that is
Hans föräldrar var irländare, men det är
Not the least relevant in this story.
inte det minsta relevant i den här berättelsen.
So when Dad met my Swedish mother, they moved to Sweden.
Så när pappa träffade min svenska mamma flyttade de till Sverige.
And then they got me.
Och så fick de mig.
So when I was born, Dad couldn't speak Swedish at all,
Så när jag föddes kunde inte pappa prata svenska alls,
So he only spoke English with me.
så han pratade bara engelska med mig.
And he talked like this.
Och han pratade såhär.
My dad is very British and very proud of it.
Min pappa är väldigt brittisk och väldigt stolt över det.
Type once when we were in England and would buy lunch, so this happened:
Typ en gång när vi var i England och skulle köpa lunch, så hände det här:
- Hmm, I want the tomato soup, thank you!
- Hmm, jag vill ha tomatsoppan, tack!
: O: o: o: o
:O :O :O :O
- What?!
- Vad?!
(British dialect :) - Tomaaaaat soup!
(brittisk dialekt:) - Tomaaaaatsoppa!
In other words: I have been raised to become a British.
Med andra ord: jag har blivit uppfostrad att bli en britt.
I have slowly been brainwashed to think that everyone who talks to American dialect is a little left behind.
Jag har sakta hjärntvättats till att tycka att alla som pratar med amerikansk dialekt är smått efterblivna.
On the other hand, my English is not perfect at all.
Å andra sidan är min engelska inte alls perfekt.
But! And then I don't mean "men".
Men! Och då menar jag inte "män".
In Sweden, almost everyone talks to American dialect.
I Sverige pratar nästan alla med amerikansk dialekt.
American is right.
Amerikanskan är rätt.
Everyone speaks American, because everyone in the movies speaks American.
Alla pratar amerikanska, för att alla i filmerna pratar amerikanska.
While British sounds ridiculous.
Medan brittiskan låter löjligt.
No one in movies speak British,
Ingen i filmer pratar brittiska,
In addition to fairy tales, Harry Potter,
förutom sagoväsen, Harry Potter,
And all sexy women in all action movies ever.
och alla sexiga kvinnor i alla actionfilmer någonsin.
So when I speak the English that I have learned, I get comments as type:
Så när jag pratar den engelska som jag har lärt mig, får jag kommentarer som typ:
- You try too much.
- Du försöker för mycket.
- Stop believing that you are British. Because you are not.
- Sluta tro att du är brittisk. För det är du inte.
- What is the fake dialect?!
- Vad är det för fake-dialekt?!
British English is just like Gothenburg is for Stockholmers.
Brittisk engelska är precis som göteborska är för stockholmare.
You sound stupid when you talk, so heavenly cute
Du låter korkad när du pratar, SÅ HIMLA GULLIGT
But I'm Swedish. Clearly my dialect is fake.
Men jag är ju svensk. Klart att min dialekt är fejk.
I was born and raised in Sweden. No wonder I don't have perfect English.
Jag är född och uppvuxen i Sverige. Inte konstigt att jag inte har perfekt engelska.
It would have been strange if I had it.
Det hade varit konstigt om jag hade det.
And it would have been even stranger if I had spoken American English.
Och det hade varit ännu konstigare om jag hade pratat amerikansk engelska.
Is strangely called "Stranger" in English? I do not think so.
Heter konstigare "stranger" på engelska? Jag tror inte det.
It's like telling people from Skåne to stop believing that they are Danish.
Det är som att säga till folk från Skåne att sluta tro att de är danska.
But I try to sound like my dad, I try to mimic my family
Men jag försöker ju att låta som min pappa, jag försöker härma min familj
And I've always done it because that's how people do.
och jag har alltid gjort det för det är väl så folk gör.
People want to sound genuine.
Folk vill ju låta äkta.
And I'm sorry to crack your bubble, but your American dialect is also fake.
Och jag är ledsen att spräcka din bubbla, men din amerikanska dialekt är också fejk.
Your American is probably more fake than mine.
Din amerikanska är antagligen mer fejkad än min.
And mine is fake as the hell.
Och min är fejkad som i helvete.
Unless you are American.
Såvida du inte ÄR amerikansk.
In that case, good job.
I så fall, bra jobbat.
Your dialect is legit.
Din dialekt är LEGIT.
And that's what I wanted to talk to you about today!
Och det var vad jag ville prata med er om idag!
I mostly just wanted to make an English video because I don't remember when I last did it.
Jag ville mest bara göra en engelsk video för jag minns inte när jag gjorde det senast.
Take care of you, and ... (SMS signal)
Ta hand om er, och... (sms-signal)
Jaw.
Käft.
... so we'll see you as usual next Monday!
... så ses vi som vanligt nästa måndag!
Bye!
Hejdå!